Selamat datang.
Lama tidak bertemu, Hokage Keenam.
Maaf saya datang terlambat.
Apa para Kage yang lain sudah datang?
Ya, mereka baru saja datang.
Sepertinya Mizukage belum datang ....
Dikarenakan cuaca buruk di tengah perjalanan,
mereka akan terlambat sekitar 12 jam.
Untuk sekarang,
silakan beristirahat dan nikmati semua yang telah disediakan oleh desa kami.
Aku sudah memerintahkan para
ninja Konoha untuk menemani kalian.
Omong-omong, Hokage Keenam,
kudengar Naruto akan menikah.
Benar, Anda sudah dengar, ya?
Saya sudah mempersiapkan
hadiah pernikahan dari desa Iwagakure.
Bolehkah saya memberikannya
di saat resepsi pernikahan nanti?
Desa Kumogakure juga akan memberikan hadiah.
Saya juga ingin memberikannya saat resepsi.
Saya mengerti.
Saya yakin Naruto akan
sangat senang menerimanya.
Naruto akan menikah, ya?
Hadiah Pernikahan dari Kazekage
Kami tidak pernah dengar
kalau Naruto akan segera menikah!
Temari, kau sudah datang
ke sini sejak beberapa hari yang lalu ....
Kau pasti sudah tahu, 'kan?
Y-ya ....
Kenapa kau tidak bilang pada kami?!
Diam!
Aku lupa, tahu!
Kau ini kenapa?
Ka-kau menakutkan sekali.
Kalau begitu, kita harus memper-
siapkan hadiah pernikahan untuknya.
Karena ini hadiah dari Kazekage, kita
harus menyiapkan sesuatu yang mewah.
Mewah, ya?
Apa menurutmu Naruto akan menyukainya?
Apa menurutmu Naruto takkan
senang mendapatkan hadiah yang mewah?
SELAMAT!
Kalau kau berpikir begitu ....
Gaara, lama tidak bertemu!
Ya, lama tidak bertemu.
Sampai Nona Mizukage tiba,
aku akan mengantarmu berkeliling desa!
Hei, Lee.
Dia datang untuk menghadiri
Konferensi Lima Kage
dan saat ini kita juga sedang bertugas.
Kau tidak boleh bersikap biasa saja padanya.
Tidak, kalian tidak perlu
bersikap terlalu resmi padaku.
Terima kasih sudah mau menemani kami.
Mohon bantuannya.
Jadi, apa ada tempat yang ingin kalian datangi?
Benar juga ....
Sebenarnya, aku ingin mengetahui
apa saja yang disukai Naruto.
Yang disukai Naruto?
Begitu, ya ....
Kalau itu, aku tahu tempatnya!
Aku akan mengantarmu ke sana!
Bagus, kalian mau ikut?
Tentu saja!
Aku ingin istirahat di sini.
Aku pasti akan merasa canggung
kalau bertemu dengannya lagi.
Ada apa, Temari?
Kelihatannya kau kesal sekali ....
Tidak ada apa-apa!
Kalian berdua pergi saja sana!
RAMEN ICHIRAKU
Selamat siang!
Selamat datang, Guru Iruka!
Aku pesan ramen miso char siu porsi jumbo.
Baik!
Tapi Guru Iruka, akhir-akhir
kau sering datang ke sini.
Jangan bilang begitu dong, Ayami!
Dia pelanggan yang penting bagi kita!
Omong-omong, ada apa?
Sepertinya kalian sedang dalam masalah ....
Begini ....
Ahkir-akhir ini semua orang sedang gelisah
mempersiapkan hadiah pernikahan untuk Naruto.
Aku bukan ninja, jadi aku
tidak terlibat dalam misi tersebut.
Tapi aku juga ingin
memberikan sesuatu padanya,
dan aku akan memberikan ini!
Kupon Ramen Ichiraku
Kupon gratis ramen?
Bukan itu!
Kupon Ramen Ichiraku Gratis Satu Tahun
Begitu rupanya.
Dia akan makan ramen gratis
dalam jangka waktu tertentu.
Memang ini akan membuatnya senang, tapi
tapi kalau dia makan
ramen setahun, bagaimana, ya?
Setahun itu terlalu lama, lo.
Terlalu lama ....
Kupon Makan Ramen Gratis Selama Enam Bulan
Bukannya tetap saja kelamaan?
Benar juga, ya ....
Begitu.
Gaara juga ingin memberi hadiah
pernikahaan untuk Naruto, ya?
Dia pasti akan senang menerimanya!
Itu artinya, kau pun sudah
menyiapkan hadiahnya, ya?
Tentu saja!
Begitu.
Baru pertama kali ini aku memberikan hadiah pernikahan pada seseorang.
Apa yang harus kuhadiahkan
aku benar-benar belum terpikir.
Kalau begitu, pertama kau harus mengerti dulu apa arti sebuah pernikahan!
Sebenarnya apa arti menikah?
Apa yang sebenarnya sangat
diperlukan bagi orang menikah?
Bukannya ... cinta, ya?
Aku punya firasat buruk, nih ....
"Apa arti sebuah pernikahan", ya?
Benar-benar pertanyaan yang berfilosofi, ya.
Benar sekali.
Kalau begitu, coba begini saja ....
Apa yang benar-benar dibutuhkan
bagi orang yang menikah?
Yang benar-benar dibutuhkan orang menikah?
Bukannya ... cinta?
Benar!
Tak kusangka kau juga berpikir begitu!
Kenapa jadi sama seperti sebelumnya?!
Akan tetapi, guruku yang sangat
kuhormati yaitu Guru Guy,
tak hanya sampai di situ.
Dia menyadari bahwa pengantin wanita dan laki-laki
adalah hal terpenting dalam sebuah pernikahan
dan jika kau benar-benar memikirkannya,
kau akan tahu hadiah apa yang paling tepat.
Dan hasilnya adalah ....
Kuberi mereka dambel!
Dambel?!
Karena aku ini seorang ninja ...
... maka kuberi dia sesuatu
yang menjadi ciri khasku.
Akan tetapi, Gaara, kau adalah seorang Kazekage, jadi harus menyesuaikan jabatanmu, ya.
Jadi semisal barbel yang mewah pasti bagus!
Ba-barbel, ya ....
Aku sama sekali tak tahu tentang barbel, tapi ....
Bagian "mewah"-nya itu aku setuju.
Selamat siang!
Selamat datang!
Oh, Guru Iruka!
Hei Lee, kita ketemu lagi, ya!
Gaara, ini guru Naruto, Guru Iruka.
Guru Iruka, ini Kazekage, namanya Gaara.
Se-senang bertemu dengan Anda.
Kenapa Tuan Kazekage bersama kalian berdua?
Kami ditugaskan untuk
mengantarnya berkeliling desa
sampai rapat Kelima Kage dimulai.
Gaara juga sedang memikirkan
hadiah pernikahan untuk Naruto.
Naruto dan Gaara adalah teman.
Teman?!
Yang jelas, sebagai wakil dari Desa Suna kami akan memberikan hadiah yang mewah.
Saya sangat senang Tuan Kazekage sampai
memikirkan hadiah untuk pernikahan Naruto ....
Naruto pasti akan senang.
Baiklah, saya permisi.
Ya, 'kan?
Naruto pasti akan senang, lo!
Bahkan gurunya pun bilang begitu.
Benarkah?
Memang sih, Naruto itu
suka sesuatu yang berkilauan!
Tak mungkin dia tak senang
kalau diberi sesuatu yang mewah!
Begitu ....
Sepertinya aku pun harus memberi sesuatu
seperti makan gratis selama setahun—
Ayah ....
Ya ....
Paman, aku pesan ramen
miso char siu porsi jumbo!
Apa itu?
Itu adalah menu kesukaan Naruto.
Potongan Char Sui-nya lebih banyak.
Bahkan Ramen pun ada tambahan lebihnya, ya?
Kalau begitu, aku pilih yang itu juga.
Aku juga.
Kalau begitu Paman,
Ramen Miso Char Siu untuk kami semua!
Tunggu sebentar!
Kalau aku yang biasa saja
tanpa Char siu, untuk toppingnya .....
Topping?
Topping "Naruto" yang paling favorit, 'kan?
Dahulu, Topping itu yang paling populer,
tapi belakangan ini menurun.
Mungkin ini efek dari kesukaan Naruto juga.
Kalau begitu, aku pesan ramen miso yang biasa,
dengan Topping Naruto.
Kalau begitu, aku juga mau itu.
MENU TOPPING
#1 NARUTO
#2 CHAR SIU
#3 MENMA
Baik!
Kalau begitu, akan kuberikan
tambahan untuk toppingnya!
Yah, kenyang sekali.
Selanjutnya ke mana lagi, ya?
Kau baik-baik saja?
Sejak tadi, kelihatannya kau banyak pikiran.
Aku sedang memikirkan harus memberikan apa pada Naruto sebagai Kazegake.
Sebagai Kazekage?
Kankuro ingin memberi sesuatu yang mewah,
tapi aku merasa itu tidak cocok untukku.
Begitu.
Oi, oi, Gaara.
Setelah mendengar ucapan Gurunya Naruto,
dan pemilik kedai Ramen, aku jadi yakin.
Selama itu membuat Naruto bahagia.
Memang harusnya begitu.
Aku juga akan membantu sebisanya.
Kalian dari Desa Suna, dan Desa Konoha!
Lalu menurutmu aku ini siapa?
Rap-nya jelek banget.
Anda pengawalnya Tuan
Raikage, Tuan Killer Bee, 'kan?
Apa tak ada yang mendampingimu di desa?
Aku jauh lebih memilih bebas.
Kakakku saat ini sedang
menghadiri upacara penyambutan.
Kalau aku lebih memilih menjelajahi desa.
Kazegake,
apa kau akan memberi hadiah
pernikahan juga pada Naruto?
Ya, memang itu niatku.
Menemukan hadiah itu adalah misi pribadiku.
Mari sama-sama berjuang untuk
menemukan hadiah yang tepat, yay.
Kelihatannya Desa Kumo
juga sangat menantikan acara ini.
Hadiah dari kami akan sangat hebat.
Dengar baik-baik dan ingatlah.
Ya ampun, sedikit-sedikit ngebalesnya pakai rap menyebalkan sekali.
SAKE MURNI
HIDUP PANJANG
PETIR
SELAMAT
Dibuat secara khusus.
SAKE MURNI
HIDUP PANJANG
PETIR
SELAMAT
Sake buatan Desa Kumo.
Salah satu yang kami banggakan, yay.
Daging kualitas super dari Desa Kumo.
Kami juga akan memberikannya sambil dipanggang, yay.
Permainan premium.
Pokoknya yang terbaik.
Permainan terbaik, yay!
Kurang lebih seperti itu hadiahnya.
Pernikahan itu sangat penting.
Yay.
He-Hebat!
Meski aku tak begitu mengerti karena rap-mu,
tapi yang jelas, aku mengerti
kalau itu sangat luar biasa.
Lalu, kalau Desa Suna akan memberi apa?
Apa sudah kalian persiapkan?
Yah, itu masalahnya.
Oke! Oke!
Aku tak menyadarinya, sorry.
Karena hadiah kami sangat mewah, kalian jadi ragu.
Tapi itu tidak penting.
Huh?
Yang terpenting itu bukan
semewah apa hadiahnya,
tapi kalau hadiah itu berasal
dari hati kalian yang paling tulus,
itu akan membuat Naruto bahagia, yay!
Jangan menggurui kami!
Ka-Kankuro?!
Kami akan memberi hadiah
yang setara dengan Desa Kumo!
Kami berencana untuk
menghias gedung pernikahannya
dengan bunga yang tumbuh dari Desa Suna!
Dan untuk pesta makan malamnya,
kami akan mengirim ikan tuna kualitas terbaik!
Kami bahkan akan menyiapkan bingkisan
manisan untuk setiap tamu pernikahannya!
Bagaimana?!
Tunggu.
Siapa yang bilang kita akan ....
Hebat!
Dalam waktu singkat, kau
langsung tahu mau memberikan apa!
Tidak, kami belum memutuskannya ....
Oh, aku kelupaan sesuatu yang penting.
Dasar bodoh, dasar sialan.
Untuk hiburannya, kakakku mungkin akan
mempersembahkan tarian dari Desa Kumo.
Yay.
Raikage ....
Tarian dari Desa Kumo, katamu?!
Tidak, tidak, tidak, itu tidak mungkin ....
Kurang lebih seperti itu hadiahnya.
Pestanya pasti akan bertambah meriah, yay.
Ga-Gawat!
Kalau terus seperti ini ...
... Gaara akan kalah!
Tidak, memberi hadiah itu
bukan masalah menang atau kalah.
Menari ....
Huh?
Untuk menandingi Raikage,
Gaara juga akan menari!
Hanya itu satu-satunya cara!
Sebentar lagi Mizukage akan tiba.
Kalau begitu, sebaiknya kita panggil Kazekage.
Tuan Kakashi.
Sudah kubilang jangan pakai "Tuan".
Kita diminta untuk memberikan acara hiburan
untuk resepsi pernikahan Naruto dan Hinata nanti.
Apa maksudnya?
Kenapa tak ada yang memberitahuku
soal tarian di resepsi pernikahan mereka?
Siapa yang meminta?
Yang meminta itu ... pengawal Tuan Raikage ....
Apa?!
Tuan Raikage bilang beliau
akan melakukan "Tarian Desa Kumo".
Baiklah, Gaara akan melakukan
"Tarian Samba Desa Suna".
Oh, entah kenapa kedengarannya menarik sekali.
Yang benar saja, aku tak bisa menari.
Lagipula, itu takkan membuat Naruto senang.
Menurutku, dia pasti akan ikut
menari denganmu secara sukarela.
A-Apa?!
Be-Benar juga.
Tidak mungkin ....
Kazekage tidak boleh menari
di hadapan banyak orang!
Tapi, bukankah Tuan Raikage
juga akan menari nanti?!
Jangan sampai melewatkan tarian sebagai
hadiah pernikahan dari Tuan Raikage.
Jika kalian sampai melewatkan-
nya, kalian pasti akan menyesal.
Si bodoh itu!
Maafkan aku, sepertinya akan
terjadi keributan di sini ....
Tidak, sepertinya kau tak perlu repot-
repot menegurnya, Tuan Raikage ....
Jangan sampai melewatkan tarian sebagai
hadiah  pernikahan dari Tuan Raikage.
Kalau sampai melewatkannya, kalian akan menyesal seumur hidup!
Pernikahan … menyesal?
Aku akan membunuhmu.
Baiklah, mari kita mulai Rapat Lima Kage-nya.
Tapi, sebelum kita mulai ....
Untuk masalah hadiah pernikahan
Uzumaki Naruto dan Hyuga Hinata ....
Aku minta agar kalian memberikan
hadiah yang sewajarnya saja.
Baiklah, mari kita mulai rapatnya.
Y-yo ....
Untuk yang sebelumnya, maafkan aku.
Tidak ... aku juga minta maaf.
Mau makan bareng?
Apa boleh buat ....
PENGINAPAN KONOHA
SUDAH DIPESAN UNTUK ACARA KHUSUS
Tuan Kazekage .…
Jadi, Anda masih belum kembali, ya?
Rapatnya berjalan lama ....
Jadi, kuputuskan untuk me-
nginap di Konoha malam ini.
Saya senang Anda lebih memilih
makan malam di kedai saya!
Yah ... makanan di kedai ini sangat enak.
Itu merupakan pujian besar bagi saya.
Omong-omong, saya dengar Tuan Hokage
memberikan perintah untuk mencari
hadiah pernikahan Naruto dan Hinata ....
Benar sekali.
Tapi, situasinya jadi tidak karuan.
Aku yakin mereka semua
sangat menyesal sekarang.
Bahkan aku juga ....
Dan saya juga jadi ikut terba-
wa suasana, maafkan saya.
Jangan khawatir.
Oh, Guru Iruka.
Selamat datang!
Tuan Kazekage ... saya barusan
mendengar percakapan kalian.
Saya juga ingin minta maaf.
Sebagai gurunya
Naruto, kau tidak perlu ....
Ketika terakhir kali aku bertemu denganmu ....
Saya sangat senang mendengar
Anda akan memberikan
hadiah besar untuk
Naruto, Tuan Kazekage .…
dan saya yakin Naruto
pasti akan senang sekali.
Saya juga salah karena telah
membuat keadaannya menjadi seperti itu.
Saya juga benar-benar minta maaf.
Kau tidak perlu minta maaf!
Hanya saja ... saya merasa senang.
Saya senang melihat
Naruto memiliki teman-teman
yang rela berusaha sekuat
tenaga untuk membuatnya senang.
Teman, ya ....
Terima kasih banyak.
Tidak, aku juga ingin berterima kasih.
Huh?
Tadinya aku kebingungan dan
berkatmu aku jadi tidak bingung lagi.
Yang kupikirkan untuk hadiah-
nya hanya wujudnya saja,
dan aku sampai lupa hal yang paling mendasar.
Apa maksud Anda?
Aku akan mengucapkan selamat pada Naruto bukan sebagai Kazekage,
melainkan sebagai temannya.
Apa seperti itu tidak masalah?
Tentu saja.
Ini ramen miso char siu jumbo dengan
taburan Naruto telah siap!
Oh, terima kasih.
Guru Iruka mau pesan apa?
Sama seperti Tuan Kazekage saja ....
Ramen miso char siu besar
dengan taburan Naruto
Baiklah!
Ayah, aku sudah selesai
membersihkan bagian sini.
Baik, terima kasih!
Ayah masih belum pulang?
Ayah pulang saja duluan.
Jangan lupa mengunci pintunya, ya!
Baiklah ... selesai!
SELAMAT NARUTO, KAU BOLEH
MAKAN SEPUASNYA SELAMANYA
Kalau begitu, hati-hati di jalan, ya.
Gaara, jangan lupa mampir ke sini lagi, ya!
Akan lebih baik jika kau
mampir ke sini untuk liburan,
bukan karena ada urusan sebagai Kazekage.
Benar, aku akan mampir
lagi dalam waktu dekat.
Untuk hadir dalam acara
pernikahan Naruto dan Hinata.
Maaf, tapi sepertinya aku tidak jadi membawa
hadiah spesial dari Desa Suna.
Kenapa?
Biar dia selesai bicara dulu!
Aku ingin mengucapkan selamat padanya
secara langsung, sebagai temannya.
Kurasa Naruto jauh lebih
senang jika aku melakukan itu.
Gaara!
Gaara .…
Ya, seperti itu saja tidak masalah.
Padahal rencana hadiah sebelumnya lebih hebat.
Sepertinya semua sudah diputuskan, ya!
Hari ini kau gembira sekali, Temari.
Ti-Tidak, kok!
Lagipula, melihat Kankuro murung
seperti ini justru jauh lebih mengejutkan!
Apa boleh buat
soalnya kita tak jadi memberikan hadiah
luar biasa yang kita rencanakan sebelumnya.
Tidak, bukan karena itu masalahnya.
Aku jadi sedih karena tidak bisa
melihatmu menari, Gaara.
Tidak, masih ada kesempatan, kok!
Dia bisa menari sebagai temannya Naruto!
Itu takkan terjadi.
16 HARI MENJELANG PERNIKAHAN NARUTO
Kepada sejuta penggemar Shino di luar sana,
maaf karena sudah membuat kalian menunggu.
Kata orang, sudah lebih dari 10
tahun aku tak banyak muncul.
Akhirnya, episode selanjutnya
akan membahas tentang diriku!
Itu karena aku ditugaskan dalam misi
mencari hadiah pernikahan untuk Hinata!
Dan saat sedang mencari hadiahnya–
Maaf telah membuat kalian menunggu!
Selanjutnya di Naruto Shippuuden di mana aku akan banyak muncul:
"Cerita Desa Konoha,
Hari Yang Sempurna Untuk Pernikahan,
Bagian Kelima: Misi Terakhir"
Akulah yang akan banyak muncul!
Oh, di mana Shino?
Apa benar aku takkan banyak
muncul di episode selanjutnya?